---
layout: post
title: 我对旅行的理解
category: 爱好
tags: travel
keywords: 旅行，欧洲
description:
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我是一个内心不安定的人，喜欢漂泊，喜欢旅行。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;旅行对于我不仅仅是娱乐，它改变了我的对问题的看法，改变了我对生活的态度。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;也许是高中和大一大二的高强度学习，和枯燥的生活，萌生了出去看看的强烈意愿。在大四毕业之后，我选择了单车旅行从成都到了北京，这二十多天中，历经5个省，全程2200公里，看了峥嵘而崔嵬的剑阁，也走过难于上青天的蜀道，翻了秦岭，登了华山，过了黄河，感受了西安源远流长的历史人文，也敬仰着山西人汇通天下的远大志向。到北京的那一刻，我觉得这一路的辛苦都值得。这便是我第一次骑行。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在研一结束，从北京回深圳的时候，我和两个志同道合的朋友选择了骑行西藏。骑行者没有去过拉萨，就像做游戏的人没有写过引擎一样，这是一种情结！而且西藏的风景自不必我说，对于没有见过的风景，没有体验过的风土人情，我都有着强烈的意愿，因为生命在于体验。没有体验过高原反应？去呗。没有住过藏民的帐篷？没有吃过酸奶饭，风干肉，没有喝过酥油茶？去啊。我们还年轻，有大把的时间去做我们想做的，去追求我们所热爱的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;非常非常喜欢《当幸福来敲门》中的那一段：

<p align="center">
Don't ever let somebody tell you you can't do something, Not even me.</br>
You got a dream, you gotta protect it.</br>
People can't do something themselves, they wanna tell you you can't do it.</br>
If you want something, go get it. Period.</br>
</p>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一千个读者就有一千个哈姆雷特。不同的人，不同的旅行方式，就会有着完全不同的旅行体验。新藏线的骑行经历又一次改变了我的世界观，在5200m的山头，我站在山石上，想像着拥挤的城市中忙碌的人们，思考着生活的意义，为了房，为了车，这是物质基础。在此之外，我们又有什么样的追求呢？为了父母亲人，为了爱情。还有吗？我一直在想，却一直没有答案。或许这个问题到头来就是无解的。或许就像我在拉萨东措青旅看到的一句话一样，世界事除了生死，哪一件不是闲事。人啊，有时候活着就是胡思乱想。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在冈仁波齐的转山让我体会到令人震撼的信仰。之前听说过藏民三步一跪，五步一拜的朝圣者，只是觉得有毅力，能吃苦。当我亲眼所见后，姑且不谈他们的做法是否科学，抑或愚昧。他们对自己相信的佛的虔诚，那一份执着早已经深深打动了我。那一天我们三点钟顶着星星启程，又顶着明月归来，在5000米的海拔上行走52公里，但这一切都值。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;旅途中遇到了很多人，感受了他们的生活，知道人生道路千差万别，不一样的活法，不一样的精彩！

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;做自己想做的事，这已经足够了。
